南無佛陀也 南無大魔也 南無善戒也
我們觀想 譬如這那佛
伸出祂軟如棉花的手 無緣弗屆的
每一個人都可以接受祂的灌頂 加持
佛陀 伸出祂軟如棉花的手 無緣弗屆的灌頂
我們觀想 譬如這那佛
伸出祂軟如棉花的手 無緣弗屆的灌頂
失迦摩尼佛
嗡摩內摩內 瑪哈摩內 耶斯瓦哈
要失佛
嗡摩內摩內 瑪哈摩內耶斯瓦哈
唱授佛
阿彌陀佛
我們對敬愛的老師父
諸位法師
慈悲
普及慧
楊會長 簡會長
諸位大德居士
諸位菩薩
大家晚安
大家好
請放早安
今天天氣開始明顯的轉涼
現在外面吹進來的風都有點涼意
天氣隨時在變
但是我們身體可能也隨時在變
但是我們那個心要保持不變
這個心只要保持住了
觀在觀 若在若
觀的塔沙 若的騰沙
我們那份隨時保持絕造
穩定的絕造
就會讓我們如實的反應
我們該做什麼
我們不該做什麼
不是真的讓你的心不動
不管多冷
我都不加衣服
不管多熱
我也不脫衣服
那個不是境界
那是笨蛋
不是定律
不要以為我什麼都
對我來講都無所謂
都沒有反應
那個絕對不是什麼境界
有這種境界的
我看的最多的就是瘋子
我們看路上你可能
偶爾會碰到那些
頭腦有點問題
已經這樣
不知觀不知若
更廣廣的就成這樣
你不能說他定律
他講的比你更好
我們有喜怒哀樂 愛惡欲
有七情六慾
這些人沒有
你隨時看到他都臭臭
不是他改變
不是他沒煩惱 不是
所以那個已經亂了
就那個心已經亂了
已經跟外面沒有什麼關係了
那跟志在解脫無關
所以千萬不要搞錯了
千萬不要搞錯了
我們如果搞錯的話
我們就跟他們一樣
不是看不起他們
我們知道他是有病的
我們自己也要知道我們有沒有病
那大部分的人不知道自己有沒有病
所以才會那麼多絕症
已經病得很厲害
你都還沒有發覺到
那有些心理壓力也會出現了
有些心理壓力很大
其實沒什麼病
但隨時都認為自己有病
風吹草動你就生病了
這個當然其實有時候說起來
比那個頭腦已經失序的人更可憐
你自以為自己是清楚的
做了了主的
但是你做出來的反應
其實比那有病的病得更嚴重
所以
修行到底在弄什麼
就把我們這些可能嚴重的錯誤
能夠看到 能夠改變
這個就是修行
千萬不要人家都認為你已經病得很嚴重
你還覺得自己一點病都沒有
那個真的有時候送醫都來不及
因為你不願意就醫
不願意承認自己有病
也不願意吃藥
那當然就越來越惡化
那病沒有了
沒有什麼可怕
病不可怕
怕的是我們不認為自己有病
病就找醫生就好
就吃相應的藥就可以治
那當然我們也曉得
這四大的病都有藥治
但是業障病吃藥不會好
業障病一定要改變你的業力
改變你的業的觀念
你的起心頭
你的起心動念
那業障病才會消失化解
所以要解決業障病
那就要有很高的觀察力
也就是說要靠智慧
智慧看什麼
看我們的起心動念
看我們的日常的行住作物
所有行為裡面是不是錯了
一般人為什麼會有業障病?
從來不知道
都隨著習氣
隨著業力跑
那當然業障病會越來越嚴重
到最後怎麼弄都
求神 問卜什麼的
都沒有用
吃藥也沒有用
為什麼那個樣子?
因為根本問題沒有化解
根本就找不到藥
吃什麼藥都治不了你的無名病
吃什麼藥都擋住你的業力的衝動
吃什麼藥都擋住你的業力的衝動跟習氣
那怎麼改變?
那怎麼改變?當然沒有辦法
當然沒有辦法
所以我們修行學佛
就慢慢能夠不僅僅
就慢慢能夠不僅僅平常的病可以醫治
平常的病可以醫治
連平常的人沒有辦法醫治的業障病
我們都可以靠著自己來對治
說是靠自己
根本也是靠自己
但是我們真正的靠什麼?
真正我們靠佛
菩薩的智慧跟慈悲
那為什麼能夠靠它?
因為我們裡面也有跟佛菩薩
相同體性的智慧跟慈悲
我們的智慧
就是當你沒有忘唸的時候
心沒有執著的時候
這時候你心清清楚楚
一點掛礙都沒有
這個就是跟佛菩薩一樣的智慧
然後
當你沒有自私的心無我的時候
這時候心跟菩薩一樣
跟佛一樣
一樣的慈悲
慈悲就是說我怎麼樣
別人就怎麼樣
同理心
很容易跟人家溝通
但是當我起來的時候
就完全沒有同理心
我起來之後無名獻錢
業障獻錢
根本業障獻錢
我一起來
你就一點同理心都沒有了
就一點同理心都沒有了
一點智慧都沒有
所以誰是我們最大的敵人
執著我
是我們最大的敵人
我執著是我自己最大的敵人
這個就是佛說法裡面
最根本的重點
在這裡面我們《論邪經》
《論邪經》就是說有
大乘經典
不要講大乘
就是說有佛說的經典裡面
談心性
談根本的心性要義
最重要的一部經
當然它不那麼容易理解
但事實上也沒有那麼難
為什麼
我稍微介紹一下
其實《論邪經》
裡面最重要在講心性的時候
最重要有所謂的四行
就是說我們要怎麼修
第一個要有很正確的知見
你是誰
你的心在決定
你這時候好不好
是快樂還是痛苦
是受多災多難還是
隨時都很幸福很自在
你的心在決定
一切都有你的心限量
自心限量
這是第一個要把握的
我怎麼樣其實是由我的心
獻出來的
所以好不好
是你自己在決定
這是第一個要確定
第二個
外性無性
外面的一切法都是假的
都沒有自性
都跟你無關
外面的一切法都跟你無關
那什麼時候有關了
你的心去跟祂 關心祂的時候
去取祂的時候
這時候就跟你有關
那這有關還缺點
你用好的心去取祂的時候
進來就是好的受用
你用不好的心去取祂
進來就是痛苦的受用
你覺得祂好
祂就是好東西
你覺得祂不好
就是不好的東西
你覺得祂跟你有密切的關係
就有密切的關係
你覺得祂跟你一點關係都沒有
就是跟你沒關係
但這裡面重要的是
如果是這外於你的身心的
那其實跟你的身心本來沒有關係
當下沒有關係
所以不要找理由
說是外面什麼東西整你
是什麼讓你難過
這個完全不是理由
你如果拿這個當理由
就是代表你一點智慧都沒有
你不認識實相
但是你怎麼樣你自己要負責
你要知道完全是你自己負責
因為一切都由你的心獻前
那麼這兩個先確定
內在就是我說了算
外在跟你一點關係都沒有
所以好不好
你自己決定
不要砍頭瓦靠
也就外面怎麼樣
其實是你付給祂意義
這兩個先確定
內有沒有我你自己知道
只要有我就是無名
只要真的無我的時候
這時候你就自在了
就解脫了
然後外面其實跟你是沒有什麼關係
是你攀緣你付給祂意義的
那如果這樣子
是不是很明顯
裡面也可以做得了主
自己做得了主
外面更是自己在做主
所以這一切
就是這麼先把它確定下來
然後接著呢
顯現在你當下的身心有什麼障礙
你一定要用這兩個道理去把它化解
就你如果前面這兩個道理懂了
什麼業障現前什麼什麼
這樣
當下有什麼問題
大家身心好不好
有沒有病
是不是已經臨終了快死掉了
這個你只要懂前面那兩個
確定前面那兩個
這個問題隨緣消化
有這個問題出來
我就用前面那兩招去把它化解掉
什麼問題用前面那兩招
通通可以化掉
通通可以消融
那你如果化掉這種種障礙
就可以進到
進到第四級
第四級就所有業障都動不了你
這時候你是什麼
自覺聖智
就你的本來跟佛菩薩
無二無別的智慧慈悲
這時候就現前了
你就是真正的聖者
然後在前面那一過程
第一個第二個是知見
正確的知見
第三個就是實修
你要在日常生活裡面
在每一個當下的身心裡面
去把它化解掉
如果所有業障都化掉了以後
當然你就是完全是一個
隨緣自在的一個生命的現象
所以這時候我們就解脫了
解脫不是就消失了
你什麼問題對你來講都沒有問題
所有問題你都沒問題
生老病死都不是問題
在十法界裡面
你不管到任何一個法界
甚至到地獄
你都沒有問題
還是一樣清涼自在
那不只是只有清涼自在
你只要到了地獄
碰到你的人
有人跟你接觸的人
也同樣可以分享那一份清涼自在
所以我們修道
修就要修這個
這個才是真正修行的真正成就
不是我離開痛苦
我到快樂那邊 不是
你自在以後就是要發揮你
自在的功德力
那種自在才有意義
不然你就是治療漢
只有你自在
你的自在跟你爸爸媽媽
跟你的子女
跟你有緣的人都沒關係
那你修他幹什麼
修這個有什麼意義
那話又說回來
你又真的修成功了
只要跟你結上緣了
他都可以分享你的功德
就因為你的成就
跟你有緣的
所以一人得道
雞犬升天
跟你有緣的
統統也跟著成就
這樣才好
所以我們修行
第一個要求的就是
我所到之處
絕對不要製造對立痛苦
有我在的地方
就沒有是非
沒有鬥爭 沒有熱鬧
你自己要先有這樣子的認知
有這樣的怨心
那麼你就不敢隨便生氣
不敢隨便製造問題
不敢隨便挑別人的毛病
因為你一挑別人的毛病
對方就痛苦了
只要你到的地方都沒有痛苦
你先這樣要求
這樣要求你有這個怨
要打擾什麼
前面那兩個
自心限量
一切我在決定
我既然發這個怨心
我的心裡面
就不能有負面的想法
不能生起負面的解讀
這樣子
然後不能找到
一切像
不要說這個是壞蛋
這個是笨蛋還是什麼
那你就著想了
我們剛剛不是講外性 無性嗎
外面的任何東西
都是緣起暫時的顯現
它根本就沒有什麼自性的
所以不要著想
不要對象有定見
如果這樣
那就是完全錯了
知道錯了就要趕快改變
我們知道痛苦了
我們知道業障現象
這是要趕快用前面這兩招
趕快把它化解掉
那這樣子
第一個你如果懂了
就沒有我執
第二個你如果懂了
就沒有法執
沒有人我執
沒有法我執
哪來的痛苦
哪來輪迴
根本就沒有
所以有痛苦
有輪迴 有煩惱
通通是無名的你
硬是生出來的東西
那完全沒有根據
但是你又把它當成全真
就真的 真的是這個樣子
那你認為這個樣子
誰能對你怎麼樣
誰能幫上你忙
完全沒有辦法
別人要幫你也得你
先發一個心希望別人幫忙
然後相信別人能幫忙你
那個幫忙才幫得上忙
所以我們所有的
業障都是自己拿一個鐵籠
就把自己套起來
然後我好可憐 我好可憐
但是抓這個鐵籠不放
誰也幫不上你忙
尤其我們這些執著的
我執 我見 我賣 我愛
很強的人其實真的很苦
但是常常你是自願這個樣子
然後又以為自己很棒
這是最大的
麻煩 最大的麻煩
所以我們真的要懂
真的懂 一定要懂
不要懂是一回事
然後想又是一回事
做又是一回事
在感受的時候又是一回事
那就完全不通
所以修行就讓自己
慢慢看到自己的缺點
看到自己的過失
然後承認自己的過失
承認自己有缺點
謙卑的去改變
那要改變它當然要用佛法
佛法就緣起性空
性空緣起
一切如是因如是果
我們要得到好果
就要造善因結善緣
你如果造惡因結惡緣
不可能得好果 不可能
不經不可能得好果
一定得惡果
所以我們從我們心產生了
貪嗔痴慢疑
都是招感惡果的因緣
所以當你的心產生了
貪嗔痴慢疑的時候
這時候你要趕快解脫
趕快放下
不要繼續停在裡面
停越久 那個越脹越重
習氣越重
招感果報的時間越短
很快就會現前
所以這不是在恐嚇大家
不是在問你
威脅大家
我們是在講真理
那真理意思就是說
當你沒有貪嗔痴的時候
這時候沒有任何東西
能夠讓你痛苦
你自然沒有痛苦
因為你不落在那個因緣裡面
怎麼會有那個果 不可能
那現在當然說
我明明沒有這樣的心
那為什麼會有這種苦報
因為你以前無名
造了很多
不應該造的貪嗔痴慢疑的業
所以現在的顯現很多
屬於貪嗔痴慢疑的果報就回來了
雖然你現在沒有這個動機
好像沒有問題
但是真沒有問題嗎
好 如果你這時候真沒有問題
這些業報現前的時候
你不會相應
因為裡面沒有這個東西
外面怎麼可能跟你相應
不可能吧
所以這時候你就要趕快轉變心態
掀起懺悔心
承認我錯了
才有這些惡報現前
我錯了 我願意改
你給我這個機會改
所以你現在折磨我
現在找我麻煩 感恩
就因為你的示現
所以讓我有機會
返照我自己過去的業力
還有我當下的業力
這樣你起什麼反應
所以所有修行都是很現實的
都是很真的
但是在真裡面
你要曉得一切的真
都有你的心所現
你現出來是真心
那就現真的相
你如果用假心
用顛倒心
現出來就顛倒相 就假相
我們當然每一個人都希望
用真心
但是真心就要先在現實裡面
先消掉所有的業障
遮蓋你的真心的
引發你的假心的這些條件
都要慢慢的把它看穿
自己隨時做主
如果能夠這樣子
那我們一天一天
不管在什麼狀況下
一天會比一天好
一天會比一天業障
越來越好
越來越容易消融
不是越來越難處理
就好像你人跟人
你如果沒有智慧
是問題 矛盾 衝突越來越大
你如果有智慧
不管有多大的矛盾衝突
都可以化解
請問對還是不對
是不是這個樣子
那你不能說跟人家一天到晚衝突
說多他錯
不可能是這個樣子
不可能
因為你如果沒有錯
錯不會到你身上來
我們要先相信這個道理
一切如是因如是果
你沒有遭那個因果不會到你身上來
所以我們先確定這個以後
其實就好處理
那先深信因果
然後在因果裡面又深信
確定前面那個一切都是自心限量
然後外性無性
這個內也沒問題
外也沒有問題
哪來的問題
往裡面找沒問題
往外面找更沒問題
怎麼會有問題
所以一切有問題
當然是你有問題
你有問題就處處有問題
心有問題
處處都有問題
心如果是汙染的
這個世界沒有一處淨土
反過來講
你的心清淨了
這個世界沒有一個地方會土
沒有任何一個地方
因為不是自心限量嗎
你心若是清淨
你現出來當然都是清淨的
怎麼會有汙染呢
你若一個很棒的人
怎麼會看到壞人呢
就你心裡面有壞的那一塊
你才會把別人看成壞人
所以這個先確定
這個才是佛法
在那邊講
有的沒有講半天
其實都不是
修半天如果沒有前面講的這些知見
你修半天都是盲修瞎練
嚴重的講
修越久越無名
修越久越髒越多
為什麼
你在修的時候
都用貪嗔痴慢疑在修
都用我執我見在修
修越多當然就
修越多就
就收集越多越髒
因為你那個因是越髒
因是顛倒的
結的緣也通通是顛倒的
雖然你結佛緣
但是你用一個無名的心
所結的佛緣都變成無名
我們要徹底反過來
我雖然無名
我雖然我承認我有無名
但我現在在結佛緣
在種佛因
事實上那個佛因是你本來就有
不需要種的
現在種佛因是種佛的知見
用佛的知見
來化解所有的顛倒無名
如果能這樣子
那當然我們就越來越接近佛
越來越像佛
到最後就可以究竟成佛
好 報告
我們這個月月底
12月30號星期六
有藥師佛的水許灌頂法會
就在這邊辦
是下午
抱歉這裡面沒有寫
外面那個海報有
如果還沒有報名的
那可以向事務處那邊報名
明天是我們的大志工日
然後在彌陀殿的四樓
403教室
有議診的佛洞
議診 議診
那如果需要的
可以去那邊尋求幫忙
這個其實也是結善緣
讓他做功德
讓我們消業障
何樂不為
他會幫你消業障
然後他因為幫你消業障
讓他得功德
那因為你消了業障
又讓對方得功德
不是一舉兩次
是一舉兩次
所以有時候我們觀念
千萬不要搞錯
搞對了處處都很自在
搞錯了處處都有掛礙
好 我們今天的共修來回向
你如果想回向給誰
可以自己想一下
陳桂梅 許俊偉
郭瑞豪 張繭益真
林秀珠 王蓮花
許一鳴 吳之軒
周君北 吳文發
陳桂梅 許俊偉 郭瑞豪 張繭益真
陳國寶 夏瞻靖
盧磊 趙棣 楊靖忠
朱坤榮 莊可維
郭明雄 鄭雲
陳勝昌 陳秀芬
朱榮盈 郭相傑
陳武 寶貴 趙和志
陳榮吉 林俊卿
鄧夢涵 黃毗珠
林婉珍 潘炯安
李建福 劉建宏
傅孫悅兒 林玉
劉建宏 傅孫悅兒
劉建宏 劉建宏
林李代 武王孝
王淑美 黃玉仁
蔡蔚 岳飛
孫蔡好 林俊邦
柯正勝 楊武憲
蔡淑芬 許貝明
願他們都能夠遠離業障
身心自在
接著我們要回向給這些大德
能夠品味增上往生淨土
陳榮卿 黃明秋
張志哲
黃秋月 許喬軍
莊陵萌 陳真啟
黃敬明 施張琴
洪忠雄 林錦雲
潘碧桃 林玉騰
陳良成 陳彥宏
陳圖玉英 黃光國
吳俊忠 林默雲
肖莊金蘭 葉志成
梁英言 楊同源
姚天水
歐陽凌雲 歐陽賴玉英
郭襄媚 徐永喜
以及彌陀殿所有大德
願往生淨土
最後我們用至誠恭敬心
來供養十方諸佛
嗡
迴向法界眾生
啊
願引一切無名業障
吽
下個禮拜六日是二日禪
如果沒有參加過的
可以來體會 體會
沒有那麼可怕
但是經過兩天的禪修
跟諸上善人在一起
其實我們的身心的改變
體悟會很明顯